<!-- 联洲 -->
1. linux用户态和内核态的区别?
答：用户态和内核态是操作系统的两种运行级别，用户态是指程序运行在非特权模式下，而内核态是指程序运行在特权模式下。用户态的程序不能直接访问内存，只能通过系统调用访问内核态的资源。内核态的程序可以直接访问内存，可以访问所有的硬件资源。用户态和内核态的切换是通过系统调用实现的，系统调用是用户态的程序通过软中断切换到内核态的一种方式。

2. 什么是进程和线程，有什么区别？
答：进程是程序的一次执行过程，是系统运行程序的基本单位；线程是进程的一个实体，是CPU调度和分派的基本单位，线程是比进程更小的能独立运行的基本单位。进程有自己的独立地址空间，每启动一个进程，系统就会为它分配地址空间，建立数据表来维护代码段、堆栈段和数据段。线程没有独立的地址空间，它使用相同的地址空间，共享数据，共享堆栈，线程之间的切换比进程切换的开销要小很多。线程之间的通信更方便，同一个进程下的线程共享全局变量、静态变量等数据，而进程之间的通信需要以通信的方式进行。线程更适合在多CPU的环境下运行，一个进程可以包含多个线程，一个程序可以同时运行多个线程，每个线程可以完成不同的工作，提高程序的并发性。

3. 进程间通信的方式有哪些？
答：
(1) 管道：管道是半双工的，数据只能单向流动
(2) 有名管道：有名管道克服了管道没有名字的限制，FIFO是一种文件类型，可以在无关的进程之间交换数据
(3) 信号量：信号量是一个计数器，可以用来控制多个进程对共享资源的访问
(4) 信号：信号是一种比较复杂的通信方式，用于通知接收进程某个事件已经发生
(5) 消息队列：消息队列是消息的链表，存放在内核中并由消息队列标识符标识
(6) 共享内存：共享内存就是映射一段能被其他进程所访问的内存，这段共享内存由一个进程创建，但多个进程都可以访问
(7) 信号套接字：信号套接字是信号与套接字的结合，信号套接字可以实现在进程间传递文件描述符

4. wifi7的特性？
相较于wifi6，wifi7在很多方面进行了提升
a. ieee标准，wifi6是802.11ax，wifi7是802.11be
b. 频段，wifi6是2.4GHz和5GHz，wifi7是2.4GHz、5GHz和6GHz
c. 速率，wifi6最高9.6Gbps，wifi7最高30Gbps
d. 信道宽度，wifi6是20MHz、40MHz、80MHz、160MHz，wifi7可以达到320MHz
e. 调制方式，wifi6是1024QAM，wifi7是4096QAM
f. 多链路技术：wifi7支持多链路技术，可以同时连接多个路由器，提高网络的稳定性和速度

5. ofdm和ofdma的区别？
答：OFDM（正交频分复用）是一种多载波调制技术，将高速数据流分成多个低速数据流，每个低速数据流分配到不同的子载波上，然后将这些子载波叠加在一起传输。OFDMA（正交频分多址）是在OFDM的基础上发展而来的，OFDMA是在OFDM的基础上增加了多址技术，可以让多个用户同时在同一个频段上进行通信，提高了频谱的利用率。OFDM是一种调制技术，OFDMA是一种多址技术。

6. malloc的底层实现原理？
答： malloc的底层实现原理是通过brk和mmap系统调用来实现的。
brk：如果申请的内存大小小于128KB时使用brk，直接移动程序的数据段的末尾指针，分配内存，即堆的堆顶指针向高地址移动
mmap：如果申请的内存大小大于128KB时使用mmap，直接在进程的虚拟地址空间中映射一块内存区域，分配内存，即在进程的虚拟地址空间中映射一块内存区域，如果没有使用这块内存区域，就不会分配物理内存，只有在使用这块内存区域时才会分配物理内存

7. sizeof和strlen的区别？
答：sizeof是一个运算符，strlen是一个函数，sizeof的作用是计算数据类型或变量的大小，strlen的作用是计算字符串的长度。

8. ofdm的收发机流程？
答：
发射机流程：
(1) 编码：将数据进行编码
(2) 交织：交织的作用是将编码后的数据进行打乱，使数据更加随机
(3) 数字调制：将交织后的数据进行调制
(4) 插入导频：导频是一段双方都知道的信号，用于接收端进行信道估计
(5) 串并转换：将调制后的数据转换为并行数据
(6) IFFT：将并行数据进行IFFT变换， IFFT的作用是将频域信号转换为时域信号
(7) 并行转串：将IFFT后的数据转换为串行数据
(8) 加窗：加窗的作用是减小信号的峰均比，信号的峰均比越大，信号的抗多径能力越差
(9) 加CP：加CP的作用是增加信号的抗多径能力， CP是循环前缀，是将OFDM信号的尾部复制到头部
(10) 输出：将加CP后的数据输出
(11) D/A转换：将数字信号转换为模拟信号

接收机流程：
(1) A/D转换：将模拟信号转换为数字信号
(2) 去窗：去窗的作用是去除信号的窗口
(3) 去CP：去CP的作用是去除信号的CP
(4) 串并转换：将去CP后的数据转换为并行数据
(5) FFT：将并行数据进行FFT变换，FFT的作用是将时域信号转换为频域信号
(6) 并行转串：将FFT后的数据转换为串行数据
(7) 信道矫正：对信道进行估计和矫正
(8) 数字解调
(9) 逆交织
(10) 译码
(11) 输出
```
9. 三次握手和四次挥手的过程？
答：三次握手是建立TCP连接的过程，四次挥手是断开TCP连接的过程。
三次握手过程：
(1) 客户端向服务器端发送一个SYN报文，请求建立连接
(2) 服务器端收到SYN报文后，回复一个SYN+ACK报文，表示同意建立连接
(3) 客户端收到SYN+ACK报文后，再回复一个ACK报文，表示连接建立成功
四次挥手过程：
(1) 客户端向服务器端发送一个FIN报文，请求断开连接
(2) 服务器端收到FIN报文后，回复一个ACK报文，表示收到了断开连接的请求
(3) 服务器端再向客户端发送一个FIN报文，请求断开连接
(4) 客户端收到FIN报文后，回复一个ACK报文，表示收到了断开连接的请求
```

10. 如何提高无线系统的通信速率？
(1) 提高信噪比和带宽
(2) MIMO技术： MIMO技术是一种多天线技术，可以提高系统的通信速率
(3) OFDM技术：OFDM技术是一种多载波调制技术，可以提高系统的通信速率
(4) 分集技术：分集技术是一种通过多次传输同样的数据，然后将接收到的数据进行组合，提高系统的通信速率

11. c++的内存管理？
c++内存主要分为代码区、全局区、堆区和栈区
(1) 代码区：存放程序的代码
(2) 全局区：存放全局变量和静态变量，分为全局初始化区和全局未初始化区
(3) 堆区：堆区是动态分配的内存，由程序员分配和释放，如果程序员不释放，会造成内存泄漏
(4) 栈区：栈区是由系统分配和释放的内存，存放函数的参数、局部变量和返回地址
``` 

12. osi七层模型和tcp/ip四层模型
答：OSI七层模型是国际标准化组织制定的网络协议模型，分为物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层
TCP/IP四层模型是互联网工程任务组制定的网络协议模型，分为网络接口层、网络层、传输层和应用层
tcp/ip四层模型和osi七层模型的对应关系如下：
应用层 ： 应用层、表示层、会话层
传输层 ： 传输层
网络层 ： 网络层
网络接口层 ： 数据链路层、物理层

13. 莱斯和瑞利信道的区别？
莱斯信道和瑞利信道都是无线信道模型，莱斯信道是一种有直射路径和反射路径的信道模型，瑞利信道是一种只有反射路径的信道模型。