### 自我介绍  
面试官好，我叫吴冕，来自湖北孝感，今年23岁，目前研二在读。
我先简单介绍一下我的教育经历，我本科和硕士都就读于华中科技大学，本科在电子信息与通信学院读电子信息工程，研究生在网络空间安全学院读信息与通信工程。本科期间，我主要学习了三个方面的课程，一是弱电方面的课程，如模拟电路、数字电路、电子线路等；二是通信方面的课程，如通信原理、信息论等；三是计算机方面的课程，如数据结构、c语言、汇编语言等。在本科期间我获得过自强奖学金，优秀毕业生等奖项，成绩排名大概实在本专业的前22%。硕士期间，我在6G研究中心的天地一体化实验室研究学习，研究方向是低轨卫星网络的路由及资源分配算法。其主要内容为在由大量的低轨卫星组成的卫星星座中，设计基于深度强化学习的路由和资源分配算法，以提高网络的吞吐量和降低时延，实现负载均衡等方面的内容。在编程方面的话，我熟悉C++，以及在课题研究中会使用到python和matlab，所以对python和matlab有所了解。在外语方面，我通过了英语四六级，具有良好的英语读写能力。 然后在日常生活方面，我尤其喜欢跑步，目前是可以完成半程的马拉松，希望在毕业之前可以完成一场马拉松，其次偶尔也会去打打篮球羽毛球，以及闲暇的时候会打打游戏。以上就是我的自我介绍。  

### 研究方向方面
#### 1. 简单介绍一下你的研究方向
* 低轨卫星网络的优点
相较于传统的地面网络，低轨卫星网络的覆盖范围广，可以实现全球的覆盖。比如在沙漠、海洋、高山等人烟稀少的地区，建设传统的地面网络的经济效益很低，而低轨卫星网络可以很好的解决这个问题。其次再比如在一些地区，发生了类似地震、泥石流和火灾等自然灾害，地面的通信设施被破坏了，通信断联，这个时候可以利用低轨卫星进行应急通信，为救援工作提供帮助。 相较于高轨卫星，它的卫星体积比较小，成本比较低，可以实现大规模的部署。同时，低轨卫星的时延比高轨卫星低，可以实现更低的时延。
* 但是建立低轨卫星的网络也存在挑战
1. 拓扑结构复杂：首先单颗的低轨卫星的覆盖范围是很小的，大概只有几百公里，因此要去实现一个全球的低轨卫星网络覆盖其实是需要大量的卫星的，同时由于卫星的运动速度快，每颗卫星的轨道也不都一样，所以有这些大量的高速运动的卫星节点组成的拓扑是复杂并且动态变化的。
2. 资源有限： 由于卫星的体积小，所以它的功率资源是有限的，同时在未来面对大规模的用户接入的时候，卫星的时频资源也是有限的，所以如何去合理的分配这些资源是一个很大的挑战。

所以我的研究内容就是设计一个有效的路由和资源分配算法，尽可能的满足用户的需求，提高网络的吞吐量，降低时延，同时也会解决一下其他的一些小问题，比如负载均衡，以及在时频资源分配的过程中出现的时频资源碎片的问题。  

#### 2. 你的研究工作过程
1. 首先我会去了解一下低轨卫星网络的一些基本知识，比如卫星的轨道参数，卫星的通信模型，卫星的功耗模型等，根据这些东西去建立一个合理的卫星网络模型。
2. 资源划分，我这里主要考虑要分配的资源是时间、频率和功率资源。
3. 优化问题的建模：这里我将时间、频率离散化，同时将动态拓扑中的一段一段的卫星链路也视作一种实体的资源，然后去建模构成一个混合整数线性规划的资源分配＋路径选择的优化问题。
4. 接下来是问题的求解，在这个过程中我的尝试其实是比较多的，主要分为两类，传统算法和强化学习的算法。
    1. 在传统算法方面，我遇到的问题的这个优化问题中，时间和频率是离散的，但是功率是连续的，构成的是一个混合整数线性规划问题，这是一个NP-hard的问题。我先尝试了反复迭代的算法，先固定功率，然后求解时间和频率的分配，然后固定时间和频率，求解功率的分配，然后反复迭代，直到收敛。但是这个算法的收敛速度比较慢，效果不是很好。所以我就去找一些启发式的算法，我设计的思路是，我的优化问题的难度其实是来自于功率的连续性，所以我先将功率离散化，然后将这个问题转化为一个整数规划问题，然后再去求解。这个算法的效果比较好，但是时间复杂度比较高，而且其实这是去求原始问题的一个近似解.
    2. 在强化学习方面，我也尝试了很多方法, 最终选择A2C算法去求解这样一个问题。我将这个问题的状态空间、动作空间、奖励函数等都进行了定义，然后去训练一个神经网络，最终得到了一个比较好的结果。但是这个算法的训练时间比较长，而且在实际的网络中，由于网络的拓扑结构是动态变化的，所以这个算法的泛化能力还是有待提高的。